
## 대인공지능의 시대
- gpt
- 생성형 AI 


## 인공지능에 대한 오해와 환상
1. 오해
	1. 인공지능은 인간의 지능과 다른 지능이다.
	2. 인공지능으로 인간은 일자리를 빼앗길 것이다.
	3. 인공지능이 의식이 생기면 인류는 멸망할 것이다.

2. 환상
	1. 인공지능은 인간이 지금까지 풀지 못했던 난제들을 풀어낼 것이다.
	2. 인공지능 덕분에 인간은 노동에서 해방될 것이다.
	3. 인공지능이 의식이 생기면 인류는 더 나은 삶을 살 것이다.


## 인공지능과 '인간지능'
- 인공지능과 '인간지능'은 본질적으로 다르지 않다.


## 인공지능 문제의 본질
- 인공지능 문제의 본질은 '속도'에 있다.
- 인공지능이 대체하는 것은 인간의 지식 노동
- 과잉공급을 소비가 받아주지 못할 정도로 파괴적인 속도
- '풍요로운 종말'

## 인공지능 시대 개발자의 자세
1. 속도
	- 빠른 학습능력
	- 빠른 의사결정

2. 구조를 품쳐라
	- 돈을 훔치면 도둑이 되지만, 돈 버는 방법을 훔치면 부자가 된다.
	- 내용을 훔치면 비난 받지만 구조를 훔치면 박수를 받는다.

3. 생각을 reverse engineering하기
	- 수학, 과학, 철학, 역사학, 문학에서 힌트 얻기

4. 현실적인 조언들
	1. 네이버 검색 금지(적어도 개발만큼은)
	2. 개발 문서를 잘 읽자(되도록 영어로)
	3. 카오스를 받아들이자
	4. 개발일지를 쓰자
		- nothion 또는 obsidian 추천
	5. 알고리즘이 나를 돕게 하자
		- 3b1b: 유튜브
		- Jack herrington: 유튜브
		- 코딩애플: 유튜브
		- 노마드코더: 유튜브
		- 골빈해커: 트위터
		- 드림코딩: 유튜브

## 인공지능 시대 개발자 전망
1. 데이터의 생애주기로 보는 인공지능 개발자 잡 마켓 예측
	1. Raw data (Data Engineer)
	2. Preprocessed Data (Data Engineer, SW architect, Data Annotator)
	3. Weight (AI Engineer, Data Scientist, DevOps)
	4. Probability (Project Manager, Backend Developer)
	5. Application (UX Designer, Frontend Developer, Web Designer)<br>
	**한 사람이 전체를 커버할 수 있는 방향으로 변화** <br>
	**Open API 를 사용하여 원하는 서비스 제공하는 기술이 중요해 질 것이다**


## 개발 문서 읽는 방법
### 추천하는 개발 문서
1. [OpenAI api](https://platform.openai.com/docs/introduction)
2. [pandas](https://pandas.pydata.org/docs/)
	- [관련 추천 책](https://www.coupang.com/vp/products/222125041?itemId=695506015&vendorItemId=4814090754&src=1042503&spec=10304984&addtag=400&ctag=222125041&lptag=10304984I695506015V4814090754&itime=20240102165753&pageType=PRODUCT&pageValue=222125041&wPcid=17041822737101286431545&wRef=&wTime=20240102165753&redirect=landing&gclid=CjwKCAiA4smsBhAEEiwAO6DEjfjDlnkdon3qAmIUCeA0c-aAszk4xIho3iNdd5vEyM67cyhf8QyVAhoCGi8QAvD_BwE&mcid=b18f4f8d2fcc4b169c2463a152253161&campaignid=20594956462&adgroupid=&network=&isAddedCart=)
3. [matplotlib](https://matplotlib.org/stable/plot_types/index)<br>
	**Get Started는 꼭 읽자**
### 읽는 순서
1. Getting Started 정독
	- 핵심 개념 숙지
	- 그림으로 그려 놓은 것은 반드시 이해하자
2. 각 기능 또는 시나리오에 대한 설명 중 내가 만들어야 하는 부분을 먼저 정독
	- 모든 기능을 정독할 필요 없음
3. 튜토리얼이 있다면 반드시 진행
4. 개발 시작
5. 개발 중간 필요한 내용 발췌독
6. Github은 유용한 정보로 가득
	- Example 코드 있는지 체크할 것
	- Stackoverflow에 없다면 Issues를 보자
	- Wiki를 만들어 놨다면 살펴보자
	- Star가 몇개 있는지 보자
	- 마지막 업데이트가 언제 인지 보자 (너무 오래됐다면 그 라이브러리는 사용하지 말자)
	- 필요하면 기여하자. 약간의 기여도 포트폴리오에 도움




## 인공지능 문제의 본질
### 문제는 속도
- 윤리 문제
	- 코드를 바꾸거나 데이터를 바꾸도록 규제하면 된다.
- 일자리 문제
	- 다른 일을 찾거나 일자리를 만들면 된다.
- 초과 공급과 양극화 문제
	- 인공지능이 대체하는 것은 인간의 지식 노동
	- 초과 공급을 소비가 받아주지 못할 정도로 파괴적인 속도
	- '풍요로운 종말'
	- 속도를 늦추거나(샘 알트먼 해고 사건) 소비를 늘리는 방법(ex. 양적 완화, 기본 소득)



