
## 컴파일러, 인터프리터란?

- 컴파일러 : 우리가 만든 소스 코드를 바이너리 파일로 만들기 위하여 한번 체크 하는 것 (예: 번역가)

- 인터프리터 : (예: 동시 통역가)

- 파이썬은 컴파일러, 인터프리터 둘 다 지원



## 디버깅 (Debugging)
- 버그란(bug)?
	- 프로그램에서 잘못된 부분
- 디버깅이란?
	- 버그를 찾고 고치는 작업
- 코딩하면서 수많은 생각치 못한 오류가 생긴다
	- **Syntax error**: 파이썬이 프로그램을 이해 못해서 실행이 아예 안되는 오류
	- **Runtime error**: 프로그램 실행 중에 에러 메시지가 뜨고 프로그램이 종료되는 오류
	- **Semantic error**: 프로그램 실행 중 에러 메시지는 없지만 예상치 못한 결과가 나오는 오류

## VS Code 유용한 단축키
- Ctrl + /
	- 블록 지정하면 모든 코드를 주석처리 해준다.
- Ctrl + Tab
	- 파이썬 indentation 한번에
- Ctrl + F
	- 현재 에디터 내에서 문자열 검색
- Ctrl + H
	- 문자열 대체
- Ctrl + ,
	- 설정 창을 열어준다.
	- (참고) VS Code 에서는 설정을 JSON 파일로 설정할 수 있다.
- Ctrl + \`
	- 새 터미널 열기
- Ctrl + (+,-)
	- 글자 크기 늘리기 / 줄이기
- Ctrl + Shift + P
	- 명령 팔레트
		- 주요 메뉴들을 빠르게 접근시켜 준다.
- Ctrl + K + F
	- 현재 워크스페이스 종료
	- 워크스페이스와 프로젝트 개념을 이해하자
- Ctrl + \
	- 화면 분할
- Ctrl + K, Ctrl + F
	- 코드 포맷팅
	- (참고) Prettier를 쓰면 저장만 해도 포맷팅이 된다.
- Ctrl + D
	- 
- Ctrl + Shift + L
	- 블록 씌운 문자열을 한번에 바꿔준다.



## 퀴즈
1. 파이썬에서 모든 것은 oo이다. C
	1. 함수
	2. 클래스
	3. 객체
	4. 사랑
2. 객체의 주요 구성 요소 2개는? 메소드, 속성


## 객체란?
- 현실세계의 개별 존재를 가상 세계에서는 객체라고 부른다. 객체는 상태(또는 속성, 값)라는 정적인 요소와 동작(또는 메소드)이라는 동적인 요소 두 가지를 갖는다.
- (참고) 객체 지향 프로그래밍과 객체형 언어는 다른 개념이다.


## 객체와 클래스와의 관계
- 철학으로 이해하기
	- "만일 인간이 다음과 같은 지하동굴에 살고 있다고 가정해보세. 동굴 안쪽에 죄수들이 앉아 있는데 그들의 사지와 목은 어렸을 때부터 묶여 있네. 그러므로 꼼짝도 못하고 안쪽의 벽면만 바라볼 수밖에 없지. 그들 뒤쪽의 동굴 입구에는 횃불이 타오르고 있고 이 횃불과 죄수들 사이에는 담장비슷한 것이 세워져 있네. 담장 비슷하다는 것은, 담장이긴 하지만 그 생김새가 인형극을 할 수 있는 공연 무대의 휘장과도 같다는 뜻이지. 공연하는 사람이 관객들에게 이 휘장 위로 인형들을 보여줄 수 있는 것 같은 구조를 지녔다고 상상하면 되네."
- 플라톤의 이데아론
	- 이데아는 현상 세계 밖의 세상이며 이데아는 모든 사물의 원인이자 본질이다. 예를 들면 인간의 이데아는 현실 세계의 인간에 대한 원인으로, 인간의 이데아가 있기 때문에 현상 세계에 인간이 실재하는 것을 들 수 있다. 도한, 중요한 것은 현상 세계에서 모든 것들은 낡고 사라지는 것에 반해, 이데아는 시간이 흘러도 그 모습을 변치 않으며 현상 세계의 사물들이 궁극적으로 되고자 하는 것이 이데아라는 점이다.
	- 이데아론에서 이데아는 오로지 인간의 이성으로만 알 수 있으며, 원래 인간이 있던 곳이다. 그런데 플라톤은 인간이 현실세계로 오면서 레테의 강을 건너게 되어 이데아 세계에 대한 기억을 상실하여 이데아를 기억해 내지 못한다고 주장한다.






